Aren't you supposed to be in Yu Town?
Tu n'es pas censé être à Yu Town ?
What brings you to my residence?
Qu'est-ce qui vous amène à mon domicile ?
Grand Tutor.
Grand Tuteur.
The Third Prince of Yunze has surrounded the palace.
Le troisième prince de Yunze a encerclé le palais.
I came for the command token.
Je suis venu chercher le jeton de commande.
Only to go to the Western Camp.
Uniquement pour aller au camp de l'Ouest.
To mobilize troops and enter the palace to rescue His Majesty.
Mobiliser les troupes et pénétrer dans le palais pour secourir Sa Majesté.
Do you think I'm a three-year-old child?
Vous me prenez pour un enfant de trois ans ?
The Third Prince of Yunze died long ago.
Le troisième prince de Yunze est mort il y a longtemps.
Don't you dare try to deceive me.
N'ose même pas essayer de me tromper.
I saw your treacherous intentions long ago.
J'ai perçu vos intentions perfides depuis longtemps.
And now you've stolen the Golden Command Token.
Et maintenant, vous avez volé le Jeton de Commandement Doré.
Now I'll grant you a swift death.
Maintenant, je t'accorde une mort rapide.
It seems no matter what I say today,
Peu importe ce que je dis aujourd'hui, il semble que…
the Grand Tutor will not believe me.
Le Grand Tuteur ne me croira pas.
Seize him!
Saisissez-le !
Wait! (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Attendez ! (Soutien Administrateur Regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org)
Shao Jue, what are you doing here?
Shao Jue, que fais-tu ici ?
Father, this matter is suspicious.
Père, cette affaire est suspecte.
We should hear him out first.
Nous devrions d'abord l'écouter.
The Golden Command Token was bestowed by His Majesty.
Le jeton de commandement en or fut octroyé par Sa Majesté.
Stealing it is a capital offense.
Le vol est un crime capital.
What else do you want?
Que désirez-vous d'autre ?
Seize him!
Saisissez-le !
What are you doing?
Que fais-tu?
Don't tell me you believe him?
Ne me dites pas que vous le croyez ?
Because A Lan trusts him.
Parce qu'A Lan lui fait confiance.
Moreover, His Majesty suddenly fell ill and suspended court.
De plus, Sa Majesté tomba soudainement malade et suspendit les audiences.
No one is allowed to visit him.
Personne n'est autorisé à lui rendre visite.
Don't you find that strange, Father?
Vous ne trouvez pas cela étrange, Père ?
I will investigate this matter myself.
Je vais enquêter moi-même sur cette affaire.
But...
Mais...
The crime he's committed now is punishable by death.
Le crime qu'il a commis est passible de la peine de mort.
I will absolutely not let him off lightly.
Je ne le ménagerai absolument pas.
Seize him!
Saisissez-le !
What is the meaning of this?
Que signifie ceci ?
If you want to kill him,
Si vous voulez le tuer,
then come at me.
Alors viens m'attaquer.
You... you're actually siding with an outsider
Vous... vous prenez en réalité le parti d'un étranger.
to threaten your own father?
menacer son propre père ?
You think I don't dare?
Tu crois que je n'ose pas ?
Get out of my way!
Écartez-vous de mon chemin !
You get out of my way!
Dégagez de mon chemin !
Take the master back to rest.
Ramenez le maître se reposer.
Take good care of him.
Prenez bien soin de lui.
Yes.
Oui.
Tonight's events
Les événements de ce soir
must not be leaked, not a single word.
Ne doit fuiter aucun mot, pas un seul.
Yes.
Oui.
You stole this
Tu as volé ça
to go to the Western Camp and mobilize troops to rescue His Majesty?
aller au camp occidental et mobiliser des troupes pour secourir Sa Majesté ?
Let's go.
Allons-y.
We've discovered the approximate location of the secret door's forbidden area.
Nous avons découvert l'emplacement approximatif de la zone interdite de la porte secrète.
We'll find the entrance tomorrow.
Nous trouverons l'entrée demain.
Why does the Grand Tutor still look so worried?
Pourquoi le Grand Tuteur a-t-il encore l'air si inquiet ?
I heard that tonight,
J'ai entendu ça ce soir,
His Highness accompanied the Fourth Princess in releasing sky lanterns in the palace.
Son Altesse a accompagné la quatrième princesse lors du lâcher de lanternes célestes au-dessus du palais.
I've been thinking it over,
J'y ai réfléchi,
and it seems a bit suspicious.
Et cela paraît un peu suspect.
At this point,
À ce point,
given the Fourth Princess's temperament,
compte tenu du tempérament de la quatrième princesse,
why would she be willing to accompany His Highness in releasing sky lanterns?
Pourquoi accepterait-elle d'accompagner Son Altesse pour le lâcher de lanternes célestes ?
His Highness admires the Fourth Princess.
Son Altesse admire la quatrième princesse.
It's inevitable his judgment might be clouded.
Il est inévitable que son jugement soit altéré.
You mean...
Tu veux dire...
Could there be something wrong with those sky lanterns?
Se pourrait-il que ces lanternes célestes aient un problème ?
I'll go investigate.
Je vais enquêter.
I wonder what poison Su Qi
Je me demande quel poison Su Qi
has actually given Father.
a en fait donné au Père.
You've been growing weaker these past two days.
Tu t'es affaibli ces deux derniers jours.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Using poison to control me
Je me contrôle en utilisant du poison.
is more advantageous for him to control Yunmi.
Il est plus avantageux pour lui de contrôler Yunmi.
Therefore,
Donc,
he won't be so quick to have me killed.
Il ne sera pas si prompt à me faire tuer.
It's just...
C'est juste...
I wonder how Minister Yuwen is faring.
Je me demande comment va le ministre Yuwen.
Rest assured, Father.
Rassurez-vous, Père.
He will definitely come to rescue us.
Il viendra assurément nous sauver.
Don't overthink it.
N'y réfléchissez pas trop.
Get some proper rest first.
Reposez-vous bien d'abord.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
The sky lantern from last night was shot down.
La lanterne céleste d'hier soir a été abattue.
We haven't yet found out who did it.
Nous n'avons pas encore découvert qui l'a fait.
Impossible.
Impossible.
A Zi wouldn't lie to me.
Un Zi ne me mentirait pas.
Your Highness.
Votre Altesse.
Think about it carefully.
Réfléchissez-y attentivement.
Given the Fourth Princess's temperament,
Compte tenu du tempérament de la quatrième princesse,
how could she possibly with you...
Comment pourrait-elle être avec toi...
I'll release this one myself.
Je vais le publier moi-même.
You make another one.
Vous en fabriquez un autre.
Alright.
Bien.
The Fourth Princess had just released the sky lantern
La Quatrième Princesse venait de lâcher la lanterne céleste
when the other side shot it down.
quand l'autre camp l'a abattu.
It's as if it was prearranged.
C'est comme si c'était prémédité.
The assassin sent to kill Yuwen Rui
L'assassin envoyé pour tuer Yuwen Rui
confirmed he is dead.
Il a été confirmé qu'il était mort.
Our master suspects Yuwen Rui is not dead.
Notre maître soupçonne que Yuwen Rui n'est pas mort.
Send people to investigate again thoroughly.
Envoyez des gens enquêter à nouveau de manière approfondie.
Yes.
Oui.
Strengthen the palace defenses.
Renforcer les défenses du palais.
Furthermore,
En outre,
in the Empress's name,
au nom de l'Impératrice,
invite the families of all military officers in the city
inviter les familles de tous les officiers militaires de la ville
to the palace and place them under house arrest.
au palais et les placer en résidence surveillée.
Yes.
Oui.
Don't you have anything to say?
Vous n'avez rien à dire ?
Since you already know,
Puisque vous le savez déjà,
why should I say more?
Pourquoi devrais-je en dire plus ?
So,
Donc,
what you said last night...
ce que vous avez dit hier soir...
was it true or not?
Était-ce vrai ou non ?
You said you still had feelings for me.
Tu as dit que tu avais encore des sentiments pour moi.
You said we could start over.
Tu as dit qu'on pouvait recommencer.
Was any of it true?
Y avait-il quoi que ce soit de vrai là-dedans ?
Deliberately catering to me,
Me flattant délibérément,
step by step making me lower my guard,
pas à pas, me faisant baisser ma garde,
so you could send a message out, right?
Vous pourriez donc envoyer un message, n'est-ce pas ?
After using me,
Après m'avoir utilisé,
you won't even pretend affection for one more moment?
Tu ne feras même plus semblant d'avoir de l'affection un seul instant ?
Why not keep lying?
Pourquoi ne pas continuer à mentir ?
Just lie to me for a lifetime.
Mentez-moi simplement toute une vie.
There's no need for that anymore.
Ce n'est plus nécessaire.
You gave me hope,
Tu m'as donné de l'espoir,
only to let me down completely.
pour finalement me décevoir complètement.
An Kezi!
Un Kezi !
Don't you think you're too cruel?
Ne pensez-vous pas que vous êtes trop cruel ?
Cruel?
Cruel?
You deceived and hid things from me.
Tu m'as trompé et tu m'as caché des choses.
You harmed my family.
Vous avez fait du mal à ma famille.
You've caused me to lose my freedom now.
Vous m'avez fait perdre ma liberté.
Which of us is more cruel?
Lequel de nous deux est le plus cruel ?
I was wrong.
J'ai eu tort.
I shouldn't have deluded myself
Je n'aurais pas dû me bercer d'illusions.
that we could still start over.
que nous pourrions encore recommencer.
Start over?
Recommencer ?
I wish I could kill you right now.
J'aimerais pouvoir te tuer maintenant.
Kill me?
Tue-moi?
Fine.
Bien.
It was I who wronged you in the first place.
C'est moi qui t'ai fait du tort au départ.
I'll give you the chance right now.
Je vais vous en donner l'occasion dès maintenant.
Stab right here.
Poignardez juste ici.
That way you can save your country,
Ainsi, vous pourrez sauver votre pays.
save your home,
Sauvez votre maison,
and save your loved ones.
et sauvez vos proches.
Come on!
Allez!
Stab!
Poignarder!
Go on!
Continue!
Didn't you want to kill me?
Tu ne voulais pas me tuer ?
A Zi
Oh, Zi.
In the end, you still couldn't bear it.
Au final, tu n'as toujours pas pu le supporter.
Leave.
Partir.
Get out!
Sortir!
In this lifetime,
Dans cette vie,
let us just torment each other.
Tourmentons-nous simplement les uns les autres.
No need to be so tense.
Pas besoin d'être aussi tendu.
I merely
Je
wanted to come have a drink with you.
Je voulais venir prendre un verre avec toi.
This is the secret passage into the palace.
Voici le passage secret menant au palais.
The poison my father took...
Le poison que mon père a pris...
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He'll be fine for now.
Il ira bien pour le moment.
Come.
Viens.
Have a drink with your Seventh Cousin.
Prenez un verre avec votre cousin au septième degré.
What?
Quoi?
Now, you won't even have a drink
Maintenant, tu ne prendras même pas un verre.
with your Seventh Cousin?
avec votre cousin au septième degré ?
Now,
Maintenant,
of the people from the past,
des gens du passé,
perhaps only you are willing to drink with me.
Peut-être que vous seul êtes disposé à boire avec moi.
If I hadn't done all this,
Si je n'avais pas fait tout ça,
you,
toi,
Elder Brother,
Frère aîné,
A Zi...
Oh Zi...
would you all still treat me the same?
Me traiteriez-vous toujours de la même manière ?
In this world,
Dans ce monde,
there are no "ifs."
Il n'y a pas de "si".
Yes.
Oui.
No "ifs."
Pas de "si".
When I became the real Su Qi again,
Quand je suis redevenue la véritable Su Qi,
I was destined to lose you,
J'étais destiné à te perdre,
to lose Elder Brother,
perdre son frère aîné,
to lose A Zi.
perdre un Zi.
There was a moment when I thought,
Il y a eu un moment où j'ai pensé,
the former people of Yunze,
les anciens habitants de Yunze,
now have ample food and clothing,
maintenant nous avons suffisamment de nourriture et de vêtements,
living and working in peace.
Vivre et travailler en paix.
Could I let go of that national and family hatred?
Pourrais-je me libérer de cette haine nationale et familiale ?
But I am the Third Prince of Yunze.
Mais je suis le troisième prince de Yunze.
Some things
Certaines choses
must be done.
doit être fait.
I originally thought
Au départ, je pensais
there was no hope for A Zi and me in this life.
Il n'y avait aucun espoir pour A Zi et moi dans cette vie.
Just being able to keep her by my side was enough.
Le simple fait de pouvoir l'avoir à mes côtés me suffisait.
But later I discovered
Mais plus tard, j'ai découvert
people are never satisfied.
Les gens ne sont jamais satisfaits.
I wanted to start over with her.
Je voulais recommencer à zéro avec elle.
I wanted to see that I was still in her eyes.
Je voulais voir que j'étais toujours présent dans ses yeux.
But just when I thought
Mais juste au moment où je pensais
we could be like before,
Nous pourrions redevenir comme avant.
I suddenly realized
Je me suis soudain rendu compte
everything was fake.
Tout était faux.
A Lan,
Zone,
tell me,
dites-moi,
why must Heaven treat me this way?
Pourquoi le Ciel me traite-t-il ainsi ?
At this point,
À ce point,
you and Royal Sister
toi et Royal Sister
are ultimately impossible together.
sont finalement impossibles à concilier.
Just like... just like a bird and a fish,
Tout comme... tout comme un oiseau et un poisson,
born to different paths,
nés pour des chemins différents,
unable to return together.
Incapables de rentrer ensemble.
Right?
Droite?
Your Highness!
Votre Altesse!
It's bad, Your Highness!
C'est grave, Votre Altesse !
Yuwen Rui has led troops into the palace via the secret passage!
Yuwen Rui a conduit ses troupes dans le palais par le passage secret !
A Lan knew all along that Elder Brother wasn't dead.
Lan savait depuis le début que son frère aîné n'était pas mort.
It was all your plan, right?
C'était votre plan, n'est-ce pas ?
Your Highness!
Votre Altesse!
Our men can't hold them off.
Nos hommes ne peuvent pas les arrêter.
We should leave here quickly!
Nous devrions partir d'ici rapidement !
Stand behind me.
Tenez-vous derrière moi.
Elder Brother really isn't dead.
Mon frère aîné n'est vraiment pas mort.
It's been a few days,
Cela fait quelques jours,
and you've become the Third Prince of Yunze.
Et vous êtes devenu le troisième prince de Yunze.
Yes.
Oui.
Brothers for many years,
Frères depuis de nombreuses années,
yet now we must meet as enemies.
Et pourtant, nous devons maintenant nous rencontrer en ennemis.
You hid your identity all these years
Tu as caché ton identité pendant toutes ces années.
just waiting for this day, weren't you?
Vous attendiez ce jour avec impatience, n'est-ce pas ?
Back then, Yunmi broke faith
À cette époque, Yunmi a trahi la foi.
and sent troops to attack Yunze.
et envoya des troupes attaquer Yunze.
Now I'm just repaying in kind.
Maintenant, je rends la pareille.
Back then...
À l'époque...
Father...
Père...
Your Majesty!
Votre Majesté!
If it weren't for your father back then
Sans ton père à l'époque…
sending assassins to kill me first,
envoyer des assassins pour me tuer en premier,
why would I have sent troops to attack Yunze?
Pourquoi aurais-je envoyé des troupes attaquer Yunze ?
My father was diligent and loved his people.
Mon père était consciencieux et aimait son peuple.
He didn't want to be drawn into the struggle for power.
Il ne voulait pas être entraîné dans la lutte pour le pouvoir.
He voluntarily offered
Il a proposé volontairement
the treasure map, originally belonging to Yunze, to you.
la carte au trésor, ayant appartenu à Yunze, à vous.
And now,
Et maintenant,
you actually slander my father, saying he wanted to assassinate you?
Vous calomniez vraiment mon père en disant qu'il voulait vous assassiner ?
It's truly laughable.
C'est vraiment risible.
He used the opportunity of presenting the map to assassinate me!
Il a profité de la présentation de la carte pour m'assassiner !
Father...
Père...
Back then,
À cette époque,
he arranged with me to present the map at Qiyun Mountain.
Il a convenu avec moi que je présenterais la carte au mont Qiyun.
But after I left Qiyun Mountain,
Mais après avoir quitté le mont Qiyun,
I was ambushed.
J'ai été victime d'une embuscade.
Prince Ning finally captured a group of assassins.
Le prince Ning a finalement capturé un groupe d'assassins.
All were Yunze death warriors.
Tous étaient des guerriers de la mort de Yunze.
The victor is king, the loser a bandit.
Le vainqueur est roi, le vaincu un bandit.
Now, I have no need to argue with you.
Maintenant, je n'ai plus besoin de discuter avec vous.
Father...
Père...
You just said
Vous venez de dire
it was Prince Ning who caught those assassins.
C'est le prince Ning qui a capturé ces assassins.
Now that Prince Ning has woken up,
Maintenant que le prince Ning s'est réveillé,
why not have him come here
Pourquoi ne pas le faire venir ici ?
and tell us what really happened back then?
Et dites-nous ce qui s'est réellement passé à l'époque ?
Stop!
Arrêt!
Young Master Meng!
Jeune Maître Meng !
Lord Yuwen has taken men to Renzin Hall.
Lord Yuwen a emmené des hommes à Renzin Hall.
We'll go rescue the others.
Nous allons aller secourir les autres.
They're imprisoned in Liuyun Hall.
Ils sont emprisonnés dans le hall Liuyun.
Follow me.
Suis-moi.
Royal Brother, save me!
Frère royal, sauvez-moi !
Royal Brother, save me! Royal Brother!
Frère royal, sauvez-moi ! Frère royal !
The ambush on His Majesty at Qiyun Mountain...
L'embuscade contre Sa Majesté au mont Qiyun...
You were the one who caught the assassins.
C'est vous qui avez arrêté les assassins.
Yes.
Oui.
Were the assassins really sent by the Yunze Emperor?
Les assassins ont-ils vraiment été envoyés par l'empereur Yunze ?
Tell the truth.
Dis la vérité.
You won't talk?
Tu ne veux pas parler ?
Then tell it to the King of Hell.
Alors, racontez-le au roi des enfers.
I'll talk! I'll talk! I'll talk!
Je vais parler ! Je vais parler ! Je vais parler !
I'll tell you everything!
Je vais tout vous raconter !
Those death warriors...
Ces guerriers de la mort...
Actually,
En fait,
they weren't actually sent by the Yunze Emperor.
Ils n'ont en réalité pas été envoyés par l'empereur Yunze.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
You...
Toi...
Not sent by the Yunze Emperor?
Non envoyé par l'empereur Yunze ?
Then it was you who arranged it.
Alors c'est vous qui avez arrangé ça.
You sent people to assassinate my father
Vous avez envoyé des gens pour assassiner mon père
just to seize the Map of the Nine Provinces.
juste pour s'emparer de la Carte des Neuf Provinces.
Right?
Droite?
Sending people to assassinate my parents...
Envoyer des gens assassiner mes parents...
is also related to this, isn't it?
C'est également lié à cela, n'est-ce pas ?
That is
C'est
They have discovered my scheme.
Ils ont découvert mon plan.
And Ru Feng.
Et Ru Feng.
I was wrong.
J'ai eu tort.
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
Spare my life.
Épargnez-moi la vie.
Imperial Brother.
Frère Impérial.
Imperial Brother, save me!
Frère Impérial, sauvez-moi !
Imperial Brother, spare my life, Imperial Brother!
Frère Impérial, épargnez-moi la vie, Frère Impérial !
Imperial Brother, I know I was wrong.
Frère Impérial, je sais que j'ai eu tort.
Save me, Imperial Brother!
Sauvez-moi, Frère Impérial !
Spare you?
Vous épargner ?
Your assassination failed.
Votre tentative d'assassinat a échoué.
You framed my father.
Vous avez piégé mon père.
Leading to the fall of my Yunze.
Ce qui a entraîné la chute de mon Yunze.
And now you still dream of living?
Et maintenant, tu rêves encore de vivre ?
My Yunze perished because of you.
Mon Yunze a péri à cause de toi.
You deserve to die ten thousand deaths.
Tu mérites de mourir dix mille fois.
Your Highness.
Votre Altesse.
The map and key are secured.
La carte et la clé sont en sécurité.
Deciphering the map's secret is crucial.
Déchiffrer le secret de la carte est crucial.
Perhaps we should find a way to retreat first.
Peut-être devrions-nous d'abord trouver un moyen de battre en retraite.
The map and key...
La carte et la légende...
Your Highness.
Votre Altesse.
Do not worry about this old man.
Ne vous inquiétez pas pour ce vieil homme.
Go, quickly!
Allez-y vite !
Yunze cannot afford to lose another loyal subject.
Yunze ne peut se permettre de perdre un autre sujet loyal.
I dare not claim the title of 'loyal subject.'
Je n'ose prétendre au titre de « sujet loyal ».
In Yunmi...
À Yunmi...
I have been here for many years.
Je suis ici depuis de nombreuses années.
I served the Emperor for decades.
J'ai servi l'Empereur pendant des décennies.
The Emperor treated me well.
L'empereur m'a bien traité.
Yet I poisoned his wine.
Pourtant, j'ai empoisonné son vin.
As for Yunze...
Quant à Yunze...
I watched helplessly as it fell.
J'ai assisté, impuissant, à sa chute.
Powerless to stop it.
Impuissants à l'arrêter.
Now...
Maintenant...
Your Highness must save a useless man like me.
Votre Altesse doit sauver un homme inutile comme moi.
Your Highness.
Votre Altesse.
I am an old man now.
Je suis un vieil homme maintenant.
It is time for me to go.
Il est temps pour moi de partir.
Grand Tutor Guan!
Grand Tuteur Guan !
This...
Ce...
Fortunately, I came prepared.
Heureusement, j'étais préparé.
Princess.
Princesse.
Are you sure about altering the Dragon Throne?
Êtes-vous sûr de vouloir modifier le Trône du Dragon ?
Of course.
Bien sûr.
Father already knows.
Père le sait déjà.
Just do as I say.
Faites ce que je vous dis.
A Lan.
Zone.
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
Do not harm A Lan.
Ne faites pas de mal à A Lan.
Let us leave.
Partons.
Let them go.
Laissez-les partir.
Let them leave.
Qu'ils partent.
Everyone, step aside!
Tout le monde, écartez-vous !
Do not harm A Lan.
Ne faites pas de mal à A Lan.
A Lan.
Zone.
Don't be afraid, A Lan.
N'aie pas peur, A Lan.
Protect His Majesty.
Protégez Sa Majesté.
Yes.
Oui.
Your Highness.
Votre Altesse.
This is the entrance to the Hidden Gate's sanctuary.
Voici l'entrée du sanctuaire de la Porte Cachée.
This... Your Highness.
Ceci... Votre Altesse.
Who is this person?
Qui est cette personne ?
Only the Hidden Gate's leader knows of this place.
Seul le chef de la Porte Cachée connaît cet endroit.
He might be the leader.
Il pourrait être le chef.
Your Highness.
Votre Altesse.
The secret of the Nine Provinces Map...
Le secret de la carte des neuf provinces...
Could it be inside the brocade box?
Serait-ce à l'intérieur de la boîte en brocart ?
Su Qi.
Su Qi.
Elder Brother, you arrived quite quickly.
Grand frère, tu es arrivé bien vite.
Open it.
Ouvrez-le.
I am the leader of the Hidden Gate.
Je suis le chef de la Porte Cachée.
You have found this place.
Vous avez trouvé cet endroit.
Surely for the secret of the Nine Provinces Map.
Sûrement pour le secret de la carte des neuf provinces.
The secret of this map...
Le secret de cette carte...
Is known only to me and the Yunze Emperor.
Seuls moi et l'empereur Yunze le savons.
A lifetime of regret.
Une vie de regrets.
I now reveal the map's secret to the world.
Je révèle maintenant au monde le secret de cette carte.
Your Highness.
Votre Altesse.
The Hidden Gate leader left a letter.
Le chef de la Porte Cachée a laissé une lettre.
It reveals the secret of the Nine Provinces Map.
Elle révèle le secret de la carte des Neuf Provinces.
A thousand years ago...
Il y a mille ans...
The Nine Provinces continent was in chaos.
Le continent des Neuf Provinces était plongé dans le chaos.
Rumors said the Nine Provinces Map...
Des rumeurs circulaient selon lesquelles la carte des neuf provinces...
Held the secret to unifying the realm.
Il détenait le secret de l'unification du royaume.
The world believed this without doubt.
Le monde entier le croyait sans aucun doute.
To vie for supremacy...
Pour rivaliser pour la suprématie...
The Yunze Emperor and I conspired.
L'empereur Yunze et moi avons conspiré.
We pretended to find the treasure map.
Nous avons fait semblant de trouver la carte au trésor.
And presented it to Yunmi.
Et il l'a présenté à Yunmi.
When nations vied for the treasure...
Quand les nations se disputaient le trésor...
They would inevitably wage war for the map.
Ils finiraient inévitablement par se faire la guerre pour la carte.
Once the nations were weakened...
Une fois les nations affaiblies...
My Yunze could reap the benefits.
Mon Yunze pourrait en récolter les fruits.
Unexpectedly, an accident occurred during the presentation.
Un accident s'est produit de manière inattendue pendant la présentation.
War erupted everywhere.
La guerre a éclaté partout.
The Hidden Gate declined.
La Porte Cachée a refusé.
I saw countless people displaced.
J'ai vu d'innombrables personnes déplacées.
Their families destroyed.
Leurs familles détruites.
My heart filled with immense regret.
Mon cœur est rempli d'un immense regret.
I no longer have the face to live on.
Je n'ai plus de visage pour vivre.
There is no such thing...
Cela n'existe pas...
As a treasure map that grants the world.
Comme une carte au trésor qui ouvre les portes du monde.
All of this was merely...
Tout cela n'était que...
A conspiracy between me and the Yunze Emperor.
Un complot entre moi et l'empereur Yunze.
Impossible.
Impossible.
Impossible!
Impossible!
This map... it's a forgery.
Cette carte... c'est un faux.
This...
Ce...
How is this possible?
Comment est-ce possible ?
I searched for this map for so long.
J'ai cherché cette carte pendant si longtemps.
How could it be fake?
Comment cela pourrait-il être faux ?
Father loved his people like his children.
Le père aimait son peuple comme ses enfants.
He only wished for peace in the realm.
Il ne souhaitait que la paix dans le royaume.
How could he deliberately release a fake map...
Comment a-t-il pu diffuser délibérément une fausse carte...
To incite conflict across the land?
Pour inciter au conflit à travers le pays ?
Impossible.
Impossible.
Impossible!
Impossible!
The truth about the fake map must not be told to others.
Il ne faut surtout pas révéler la vérité sur cette fausse carte.
This might be...
Il se pourrait que ce soit...
A secret letter from the Yunze Emperor to the Hidden Gate leader.
Lettre secrète de l'empereur Yunze au chef de la Porte Cachée.
Your Highness.
Votre Altesse.
This is His Majesty's handwriting.
C'est l'écriture de Sa Majesté.
To think all these years...
Penser à toutes ces années...
I schemed in secret.
J'ai comploté en secret.
Exhausted all my cunning.
J'ai épuisé toute ma ruse.
Only to find out...
Pour découvrir...
It was just a fake map created by Father.
Ce n'était qu'une fausse carte créée par Père.
Father...
Père...
As you predicted...
Comme vous l'aviez prédit...
The treasure map emerged.
La carte au trésor apparut.
Nations fought.
Les nations se sont affrontées.
War raged on.
La guerre faisait rage.
And what about me?
Et moi alors ?
I meticulously became Yuwen Xiu.
Je suis devenue méticuleusement Yuwen Xiu.
In the end...
À la fin...
It was all just a joke.
Ce n'était qu'une blague.
You took the brocade box and triggered the tomb's mechanism.
Vous avez pris le coffret en brocart et déclenché le mécanisme du tombeau.
Get out!
Sortir!
Go!
Aller!
Your Highness.
Votre Altesse.
Please leave this place, Your Highness.
Veuillez quitter les lieux, Votre Altesse.
You go.
Tu vas.
Your Highness.
Votre Altesse.
This old minister cannot abandon you.
Ce vieux ministre ne peut pas vous abandonner.
Hurry and go.
Dépêchez-vous et partez.
Your Highness.
Votre Altesse.
Zixiu, go quickly!
Zixiu, va vite !
This medicine can cure the Yunmi Emperor's poison.
Ce médicament peut guérir le poison de l'empereur Yunmi.
Your Highness.
Votre Altesse.
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
No.
Non.
Elder Sister.
Sœur aînée.
Where is Su Qi?
Où est Su Qi ?
Inside the Hidden Gate's forbidden chamber...
À l'intérieur de la chambre interdite de la Porte Cachée...
...lies the confession letter of the Hidden Gate's leader.
...contient la lettre de confession du chef de la Porte Cachée.
There never was any treasure map in this world.
Il n'a jamais existé de carte au trésor dans ce monde.
It was all just a scheme by the Yunze Emperor...
Tout cela n'était qu'un complot de l'empereur Yunze...
...to stir up conflict across the land.
...pour attiser les conflits à travers le pays.
When the forbidden chamber collapsed...
Lorsque la chambre interdite s'est effondrée...
Su Qi, he...
Su Qi, il...
He didn't want to come out.
Il ne voulait pas sortir.
A Zi.
Oh Zi.
Seventh Cousin.
Septième cousin.
Every year on the Qixi Festival...
Chaque année, lors de la fête de Qixi...
...you'll stay by my side.
...tu resteras à mes côtés.
This is the happiest moment...
C'est le moment le plus heureux...
...of my entire life.
...de toute ma vie.
A Zi.
Oh Zi.
I will never let you go.
Je ne te laisserai jamais partir.
Your Highness.
Votre Altesse.
Your Highness! Your Highness!
Votre Altesse ! Votre Altesse !
Go.
Aller.
Go on!
Continue!
Why did you save me?
Pourquoi m'as-tu sauvé ?
If it were you...
Si c'était vous...
...you wouldn't just watch us die either.
...vous ne nous laisseriez pas mourir non plus.
Go.
Aller.
Tell your father, the Emperor...
Dis à ton père, l'Empereur...
...that I perished in the Hidden Gate's forbidden chamber.
…que j’ai péri dans la chambre interdite de la Porte Cachée.
From now on...
Désormais...
...there will be no Third Prince of Yunze in this world.
...il n'y aura pas de troisième prince de Yunze dans ce monde.
Tell A Zi...
Dis à Zi...
...the same thing.
...la même chose.
But, Elder Sister...
Mais, sœur aînée...
Your Highness, let's go.
Votre Altesse, allons-y.
Let's go, Your Highness.
Allons-y, Votre Altesse.